Şeker satıyorlar!
Hadi biraz alalım!
Şeker istiyorum!
10. BÖLÜM:
HAREKETE GEÇME SEBEBİ
En son ne zaman ohagi yaptım acaba?
Aman.
Aman, aman, aman.
Bu gerçekten lezzetli.
Teşekkürler.
Ama lezzetli ohagi yapmak herkesin harcı.
Ah, hayır. Bayan Kaoru geçen sefer yaptığında,
çamur topları gibiydi—
Oro...
Gereksiz şeyler söyleme.
Sen gerçekten başa bela, şiddet yanlısı bir kızsın.
- Oro oro.
- Peki, ne dersin?
Onu bırakıp benimle görüşebilirsin.
Bayan Megumi!
Biraz tedbiri elden bıraktım diye şansını zorluyorsun!
Kenshin'e yanaşırsan seni kovarım demiştim!
Oh? Aşk ve romantizm kişiye özeldir.
Her seferinde böyle üstüne gitmen,
kendine güvenmediğinin kanıtı değil mi?
Canın sıkılıyorsa, neden lezzetli ohagi yapmayı öğrenmiyorsun?
Karşılık veremiyorum.
Biraz daha zarif biri olur diye düşünmüştüm,
ama hiç değişmemiş.
Ama eskisine göre çok daha neşeli ve canlı, öyle.
Bu iyi bir şey, öyle.
İyi değil!
Sabah sabah bu ne kepazelik?
Oh, Sano.
Yaşlı adam sonuçları aldı.
Şüphesiz, bu herkesin konuştuğu yeni afyon.
Anlıyorum, öyleymiş.
Kahvaltı etmedin değil mi? İster misin?
İstemem.
Afyon kızının yaptığı hiçbir şeyi yemem,
hanımefendininkilerden bile fazla.
Ne—
Bütün gece uyanıktım.
Bir yatak odasını ödünç alacağım,
öğle topu patladığında beni uyandır.
Bir saniye bekle!
Son sözünü geçirtmem!
Hadi, hadi.
Buna da takılma,
Megumi Hanım.
Megumi Hanım'ın afyonu üreten
kişi olduğunu anladık,
ama aynı zamanda
geçmişini öğrendik,
böylece istesek bile suçu sana
yıkamayız.
Üstelik, Kanryu'nun grubu o günden beri
bir haftadır hiçbir hareket yapmadı.
Kaldırdığı yumrukla ne yapacağını
şaşırdı.
Muhtemelen bu öfkesinin arkasında
yatan da bu, evet.
Bir süre onu kendi haline bırakalım,
öyle yapmalıyız.
"Afyon kızı," ha?
Merhaba!
Desteğiniz için teşekkürler.
Kitap ödünç veren benim.
Birkaç yeni kitabım var.
Ne dersiniz?
Anlıyorum.
Hanımefendi, son zamanlarda sık görüyorum sizi.
Buraya yeni yerleşenlerden misiniz?
Hayır, sadece beleşçiyim.
Anlıyorum.
Bu iyi.
Şimdi sessiz ol.
Eğer gürültü yaparsan,
bunu şu kuyuya dökerim.
Cıva!
Kanryu Takeda sizinle konuşmak istiyor.
Uğrayabilir misiniz?
Ne hakkında konuşmak istiyor?
Bu zaten açık değil mi?
Neden acele edip
bize geri dönmüyorsun?
Ölmeyi tercih ederim, sizin yanınıza dönmeye.
Anlıyorum. Eğer geri dönmeyeceksen...
Kamiya Dojo'yu yakacağız.
Özel ordum, Oniwaban Grubu
ve mahallenin yakuza çetesi,
hepsi 500 kişi olarak orayı saracak,
bir fare bile kaçamayacak.
Sonra da ateş okları atacağız.
"Eğer küçük guguk kuşu
bir gözyaşı dökmezse,
hemen öldür gitsin."
Neden hâlâ hayaller kurmaktan
vazgeçmiyorsun?
Afyon ürettiğin
kaçınılmaz bir gerçek.
Ailenle görüşebilseydin bile,
insanlar bir Takani kızının böyle bir şey
yaptığını öğrenirse ne olurdu?
Artık kaçmak için çok geç.
Sen, ben ve afyon aynı kaderi paylaşıyoruz...
şimdi ve sonsuza kadar.
Ah, doğru ya.
Burası bu gece yarısı yanacak.
O zamana kadar çok vaktimiz yok,
lütfen o zamana kadar düşüncelerini topla.
Görüşürüz.
O kadının geri geleceğini
düşünüyorsun...
öyle mi?
Gelmezse başım belaya girer.
Artık haç şeklindeki yara izi olan kişinin
efsanevi katil Himura Battosai olduğunu
öğrendiğimize göre,
onun gazabını üzerimize çekecek
kaba kuvvet taktiklerini kullanmamak en iyisi.
"Megumi Takani kendi isteğiyle ayrıldı."
Eğer durum buysa, Battosai'nin harekete
geçmesi için hiçbir sebep yok.
Sebep mi?
Kaçamıyorum.
Ne Kanryu'dan ne de afyondan.
Hayatımın sonuna kadar.
"Afyon kızı."
Selamlar.
Kendi isteğimle sessizce ayrıldığım
için lütfen beni affet.
Görünüşe göre Kanryu'nun takipçileri
artık gelmiyor,
bu yüzden Aizu'ya geri dönmeye başlayacağım.
Sadece on gün kadar sürdü, ama yardımlarınız
için gerçekten çok teşekkür ederim.
"Saygılarımla, Megumi Takani."
Şey, bu biraz hayal kırıklığı oldu.
Mahvettim!
Kenshin?
Artık Aizu'da Bayan Megumi'yi bekleyen
biri olmamalı!
Şüphesiz Kanryu'nun adamlarından biri
ona ulaştı ve tehdit etti!
Sano, Kanryu'nun konağının yerini biliyorsun,
değil mi? Hadi gidelim!
Sen önden git.
Neden o afyon kızı için bir şey yapayım?
Sanosuke? Ne zamandan beri böyle saçma—
Bu kadar, Sano.
Sana hiç yakışmıyor.
Benim dostum bir şekerciydi.
Kumarı ve dükkanına şeker almaya gelen çocukların gülüşlerini çok severdi.
İyi yürekli ama işe yaramazın tekiydi.
Ama sonra...
onun yaptığı afyon yüzünden öldü.
Bu hikâyede neresi
benim harekete geçmem için bir sebep ki?
Senin kadar saf değilim,
ben bir rurouni de değilim!
Sano, Megumi Hanım'ın gözlerine
dikkatlice bakmadın, bakmadın işte.
Gözleri mi?
Sert görünmeye çalışmış olabilir,
ama bir an
bize yalnız gözlerle baktı,
baktı işte.
Sen...
Git Kanryu'ya söyle,
Megumi Takani geri döndü diye.
O gözler, ailesi gibi açılabileceği
dostlar arayan gözlerdi,
öyleydi işte.
Eğer birinin her hareket için
bir sebep araması gerekiyorsa,
benim için bu sebep yeterli,
yeterli işte.
Kenshin, ben de seninle geliyorum!
Dur, Yahiko! Gelsen bile
sadece engel olursun!
Kes sesini!
O kadın bir kez zaten hayatımı kurtardı!
Canımı tehlikeye atsam bile
ona yardıma gideceğim!
Bunu yapamazsam,
Kamiya Kasshin-ryu'nun hayat veren kılıcı
ne işe yarar ki?
O çocuk farkına varmadan
oldukça iyi bir kılıç ustası
olmuş kendi başına.
Görünüşe göre bu iş gece boyu sürecek.
Beş kişilik kahvaltı ve sıcak sabah banyosunu
hazır etmeyi unutma.
Sanosuke!
Önemsiz şeyleri düşünmeyi bıraktım!
Her zamanki gibi olup
orada kargaşa çıkaracağım!
Pekâlâ.
Hadi gidiyoruz!
RUROUNI KENSHIN
Demek bu Kanryu Takeda'nın malikânesi.
Evet.
Peki, burayı nasıl
ele geçireceğiz?
Küçük bir birlikle sürpriz saldırı
hızına bağlıdır.
Kapı yıkıldıktan sonra,
girişe tam gaz koşacağız,
koşacağız işte.
Yani ön kapıdan zorla gireceğiz.
Tamam o zaman!
Sanosuke.
Bizden geri kalmayın.
Anlaşıldı mı?
Hadi gidiyoruz!
Bu da ne...
Hoş geldin, Megumi.
Her zaman geri döneceğini biliyordum.
Sonuçta dönebileceğin tek yer burası.
Sadede gelmek istemezdim ama
örümcek ağı stoklarım azalıyor.
Benim için biraz yaparsın, değil mi?
Bu bir problem.
Her zaman bu kadar asi oluyorsun.
Oysa seni gerçekten önemsiyorum.
Önemsediğin şey, yaptığım afyonun
getirdiği kâr, değil mi?
Evet.
Ve seni sonradan akla gelen
bir düşünce olarak önemsemeye çalışıyorum.
Anlıyorum.
Ne yazık ki senin için,
burada afyon yapmaya niyetim yok.
Ha?
Kanryu Takeda...
Seni öldürmeye geldim!
Merak etme. Kaderimiz ortak.
Ben de yakında öleceğim.
Bu hayatta daha fazla günah
yüklenmek gibi bir niyetim yok.
Birlikte cehenneme gideceğiz.
Afyonla insanlara çektirdiğim acıların
kefaretini ödemek için yapabileceğim en küçük şey bu.
Hançerim...
Bu kadar yeter.
K-K-Kahrolası kaltak!
Son doktorla fazla zorladım
ve işi batırdım!
Bu yüzden sana iyi davrandım,
sen de kafanı şişirdin!
Sakın benimle dalga geçme, Kanryu!
Özel ordumu çağırın!
Onu işkence edip
arıtma sürecini itiraf ettireceğim!
Uşaklar dışında herkes dışarıda.
Ne?
İyi dinle.
Bu... acil durum düdüğü!
O adam burada!
B-Bu kadar hızlı. Bu da neydi şimdi?
Bu bir insan mı?
Hey, hey, hey, hey!
Dikkatin dağılırsa...
yaralanırsın!
Sanosuke!
Geri kalma!
Hâlâ iş başındasın, seni velet!
Ç-Çok güçlü. Bu ikisi fazla güçlü!
"Bu üçü" demeliydin, gerzek!
Neredeyse tüm yakuza ve kılıç ustalarını—
Silahlı tim! Hazır ol, nişan al...
a—
Şimdi! Ateş!
Sano! Yahiko!
Yahiko!
Tabii! Ha?
Şimdi şov zamanı.
Hadi, kendini faydalı göster!
Ne—
Seni velet!
Ha?
Bunu mu arıyordun, moruk?
Yankesicilik yeteneğimin burada işe yarayacağını düşünmezdim.
Hayatta ne olacağını gerçekten bilemiyorsun.
Bang!
Salak. Silahı gerçekten patlatacak değilim ya.
Ben kılıç ustasıyım!
Silah gibi şeylere güvenmem!
Seni küçük velet!
Bu kadar havalanma!
İyi misin Yahiko, öyle mi?
Tabii ki iyiyim!
Bu saatten sonra bana git demeyeceksin! Eve dönmüyorum!
Tamam, işte ruh bu.
Geri kalma sakın, Yahiko.
Salak!
Öncelikle, birini cansız bir nesne gibi fırlatmaya ne cüret?
Senin de sıranı aldığından emin oldum.
Beni takdir etmeli ve hayran olmalısın.
Anlamıyorum.
Neden ki?
Hangi sebeple Himura Battosai—
O kadın için bu kadar ileri gitmek ona ne kazandırıyor?
Eğer Hitokiri Battosai artıları ve eksileri tartan bir adam olsaydı,
Şimdiye kadar Kara Kuvvetleri'nde
yüksek rütbeli bir subay olurdu.
Bir girişimci olarak
anlayamazsın elbette.
Ancak İmparatorluk yanlıları,
konumları bizden farklı olsa da,
hepsi idealleri uğruna savaşarak öldüler.
İşte böyle insanlardı.
Meiji döneminde birçok İmparatorluk yanlısı
tanınmayacak kadar çürüdü.
Ama o adamın hâlâ epey
direnci var gibi görünüyor.
On yıldır tuzağa düşen
ortaya çıkan ilk İmparatorluk yanlısı.
O adam bizim, Edo Kalesi Oniwaban Grubu'nun
avıdır!
Y-Yok artık!
O efsanevi adam öldürücüyü
düşman mı edeceğiz?
Bu kadar tehlikeli bir şey yapamam!
Böyle konuşma.
Savaşmak istiyoruz.
Kanryu! Hesap vakti geldi!
Aşağı in ve Bayan Megumi'yi de getir!
Ne oluyor...
Sonunda aklını mı kaçırdı?
Harika!
Özel ordumun 50'den fazla askerini
nefes kesen bir anda devirdi!
Efsanevi adam öldürücü Himura Battosai'dan
beklenen bir performans!
Kenshin'in geçmişini biliyor.
Görünen o ki Oniwaban Grubu
iyi bir araştırma yapmış.
Muhteşem! Oniwaban Grubu'yla birlikte
bana katılırsan
gerçekten de bölgenin
en güçlüsü ben olurum!
Özel ordumun 50 askerine eşdeğer
bir ödeme yapacağım!
Ne dersin?
Neden korumam olmuyorsun?
Geliyor musun, gelmiyor musun? Hangisi?
O-O zaman 100 askerlik!
İ-İki yüz!
Anlamıyorsun.
Onu parayla kazanmaya çalışmak
boşuna.
Sana söylemiştim, Himura Battosai
çıkar hesabı yapan biri değil.
Pekala.
Anladım. Kaybettim. Teslim oluyorum.
Megumi Takani'yi serbest bırakacağım!
Ama bana biraz zaman ver. Bir saat!
Benim de hazırlık yapmam gerek!
Lütfen!
Şimdilik sakin bir şekilde çekilmenizi rica ediyorum!
Böyle bir şeye güveneceğimizi mi sanıyorsun, keriz!
Kenshin! Dayan!
Bu kadar yumuşak başlı olmanın bir sınırı var! Hadi!
Pekala! Bu bir saat boyunca ona işkence edeceğim,
ve eğer Spiderweb'i nasıl arıtacağını itiraf ettirebilirsem,
artık Megumi'ye ihtiyacım kalmayacak!
Onun sesini kesmek için ne istersem yapabilirim!
Bir saat içinde orada olacağım!
Beklerken kendini hazırla, Kanryu!
Geçici çözümler sadece ateşe benzin döker.
Anlıyorum.
Oldukça patlayıcı bir kişiliği var.
L-Lider, Oniwaban Grubu'nu hazırla!
Çoktan yapıldı.
Girişe uzanan büyük koridor ve sonundaki merdivenler,
sağ ve sol kollarımı yerleştirdim.
Ben de ötesindeki balo salonunda artçı olacağım.
Dinleyin. Beshimi veya Hyottoko gibi işe yaramaz çapulcular istemiyorum!
Kimsenin yüksek maaşlarına yakışmayan işler yapmasına izin vermeyeceğim!
"İzin vermeyeceğim" de neymiş?
Yanlış anlama.
Oniwaban Grubu'na sen liderlik etmiyorsun.
Oniwaban Grubu benim grubum.
Kimsenin onu aşağılamasına izin vermeyeceğim.
Megumi Takani'nin peşindeler.
Onu üçüncü kat gözlem evine kilitleyeceğim.
İstenmediğin yere burnunu sokma.
Burada otur ve para say falan.
Uyanmışsın.
Bu... gözlem evi mi?
Nasıl—
Kamiya Dojo'nun adamları seni geri almak için saldırıyor.
Yalan.
Yalan söylemenin ne faydası var?
Örneğin, özel ordu çoktan yok edildi.
Aptallar.
Hepsinden uzak durmak için çaba gösterdim, ama neden...
neden oradaki herkes, her biri aptal?
Bu senin hançerin.
Sana iade ediyorum.
Gelişigüzel umutlanma.
Asla buraya gelemezler.
Bir saat sonra sizi bekleyen şey
kurtuluş değil, Kanryu'nun işkencesidir.
Acı dolu bir ölüm ya da huzurlu bir ölüm,
dilediğinizi seçebilirsiniz.
Kanryu'nun istediği afyon
ya da parayla ilgilenmiyoruz.
Biz, Oniwaban Grubu olarak,
savaş arıyoruz.
Buraya afyon kaçakçılığından şüphelenebileceğimi
düşünerek geldim,
ama sayenizde en üstün düşmanla
karşılaşma fırsatı buldum.
Bunun için teşekkürler.
Talihsiz hayatınıza bir nebze
acıyorum.
Ama artık onun bile bir önemi yok.
Bu şaşırtıcı, evet öyle.
Senin kadar yetenekli bir adamın
ilk sırada olması, değil mi?
İşte bu yüzden sana dedim ki...
endişelenmene gerek yok,
zaten bir noktada savaşacağız.
SONRAKİ BÖLÜM
VAHŞİ HAN'NYA -
ONURLU SHIKIJO
Sonraki bölüm,
"Vahşi Han'nya, Onurlu Shikijo."